[SEM_SOM]
[MÚSICA] A minha
história começou quando
a Secretaria Municipal de Educação
convidou os professores da rede
para conhecer a Fundação Lehmann
que eles teriam
projeto para mostrar para a gente e esse
projeto seria o projeto Khan Academy.
A princípio o que eu achei mais
interessante na plataforma foi isso
recuperar os meus alunos com mais
dificuldades e deixar eles na média da
turma sem precisar deixar os meus
alunos que já estavam bem estacionados.
Fazíamos entrar de férias,
as nossas férias foram antecipadas.
Aí eu entrei no Facebook e comecei
a procurar as crianças na rede
social e conforme eu ia encontrando eu
ia passando o login e a senha pedindo
para acessar a plataforma.
E aí começou a desmanchar.
>> Nas férias a professora ficou passando
e-mail e a senha para algumas pessoas.
Aí quando eu voltou das férias, aí ela
ficou chamando por ordem alfabética,
aí eu peguei o meu login e a senha,
aí 'iii' quando eu cheguei em
casa eu fiquei fazendo, aí ganhando ponto.
[MÚSICA]
>> Bom, quando nós voltamos das
férias não, nós não tínhamos
a internet estabelecida ainda,
eu deixei para que eles decidissem
qual seria a melhor forma.
Eu pensei na ideia deles levarem
para casa os coleguinhas que não
tinham computador mas para minha surpresa
no dia que eu cheguei com essa ideia dos
meus alunos já estava fazendo isso,
que é o Guilherme Rasquinho.
>> Tipo,
todo o mundo tem direito a mexer no Khan.
Aí eu falei " se ele não tem
computador deixa ele vir aqui em casa,
para mexer comigo"
>> Inclusivé essa para mim é uma das
maiores conquistas porque eu vejo que
eles, eles se ajudam o tempo todo.
Depois do Khan, o tempo todo eles
estão preocupados em ajudar uns aos
outros e isso no começo do ano não tinha,
não existia.
>> O meu amigo Gustavo Jesus,
acho que ele estava com 9000 pontos aí
depois que ele foi lá em casa,
eu fiquei ajudando ele agora ele
está com 29, eu acho.
Agora desde o começo, da 2ª
quinzena de Setembro nós temos a internet
estabelecida, como você pode ver nós temos
uma sala com uma quantidade suficiente de
computadores funcionando para todas as
crianças então todas as quintas-feiras
nós viemos para cá, ficamos aqui 2 horas.
Todo o mundo acessando a plataforma.
>> Eu consegui praticar uma
coisa muito difícil, é fração.
Achar o 1 na reta numérica
que tem tipo 1/8, 2/8,
eu consegui achar o 1 em todas as retas,
em todas as retas numéricas a metade,
a fração equivalente de uma fração.
Eu consigo fazer várias coisas agora.
>> Na minha,
na minha sala eu tenho percebido
que o progresso foi de mais de 70%.
>> Às vezes eu, eu não era tão chegada na
Matemática, tipo quando eu fiquei sabendo
Khan virtualmente eu pensei tipo assim
"Eu já pratico matemática na escola,
porque eu vou querer praticar na minha
casa?" Mas a professora foi passando,
todo o mundo foi se animando, aí eu
entrei no Khan e aí eu vi que era legal.
[MÚSICA]
>> Os pais foram grandes parceiros
porque mesmo que indiretamente
eles me auxiliaram muito.
>> Para mim é maravilhoso porque se
antes eu tinha uma preocupação de ela o
tempo todo no computador não é, ao invés
de estar gastando energia com outro,
outros tipos de atividade,
hoje eu sei que durante tempo ela vai,
vai estar exercitando
a mente com coisas úteis,
produtivas que vai garantir
futuro brilhante para ela não é?
>> A utilização da, da Khan Academy,
ela não te limita porque
você tem condição ou não,
então ela não tem é, não tem fronteiras,
tanto quem está aqui quanto está lá
está aprendendo a mesma coisa de repente
no mesmo nível e daqui eu quero que eles
saiam para mudar a realidade da
vida deles, da família deles enfim.
Os meus alunos que tinham mais
dificuldade tirava nota 2,
1,5, já estão tirando a média 5,
6 e eu acredito que até ao final do
ano eu vou conseguir tirar uns 8, 9.
[RISOS] Quem sabe?
>> Eu vou continuar fazendo o Khan,
tipo se eu tiver com dificuldade no Khan,
ou no, na faculdade eu posso até
ver se no Khan tem essas coisas.
>> Eu estou muito realizada,
estou muito feliz, eu acho que eu nunca
mais vou esquecer essa turma.
[MÚSICA]